BADAN NASIONAL PENCARIAN DAN PERTOLONGAN
KANTOR PENCARIAN DAN PERTOLONGAN
BALIKPAPAN

JL. Marsma R Iswahyudi RT. 11 NO. 3 TELP. : (0542) 762111

Bandar Udara Sepinggan Balikpapan 76115 A FAX : (0542) 760366

http:/ -balik . -go.i :
BASARNAS p://www.balikpapan.basarnas.go.id EMERGENCY 115

E-mail: sar203balikpapan@gmail.com

SURAT PERJANJIAN

untuk melaksanakan
Paket Pekerjaan Penyedia Jasa Alih Daya (Outsourching) Pramubakti
Nomor : PL.001/1/002/SPK-EP.PPNPN/SARBPN-2023

SURAT PERJANJIAN ini berikut semua lampirannya (selanjutnya disebut “Kontrak”) dibuat
dan ditandatangani di Balikpapan pada hari Se/asa tanggal Dua puluh empat bulan Januari
tahun Dua ribu dua puluh tiga antara :
Mardi Irwanto, A.Mk., NIP. 19800729 200712 1 001 selaku Pejabat Pembuat Komitmen, yang
bertindak untuk dan atas nama Kantor Pencarian dan Pertolongan Balikpapan, yang
berkedudukan di JI. Marsma R Iswahyudi No.03 RT.10 Sepinggan Balikpapan, berdasarkan
Surat Keputusan Pengguna Anggaran Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan Nomor :
SK.PA-224/KU.03/XI/BSN-2022 tanggal 30 November 2022 (selanjutnya disebut “PPK”)
Dan
H. Karmin, Direktur Utama, yang bertindak untuk dan atas nama PT. Arco Samudra Perkasa,
yang berkedudukan di JI. D.I. Panjaitan No.09 RT.79 Kel. Karang Rejo, Balikpapan Tengah,
berdasarkan Akta Notaris No. 05, tanggal 09 September 2021 yang dikeluarkan oleh Dwi
Fariasandy, S.H., M.Kn. (selanjutnya disebut “Penyedia”).

MENGINGAT BAHWA:

(a) PPK telah meminta Penyedia untuk menyediakan Pekerjaan Jasa Lainnya sebagaimana
diterangkan dalam Syarat-Syarat Umum Kontrak yang terlampir dalam Kontrak ini
(selanjutnya disebut “Pekerjaan Jasa Lainnya’),

(b

—_J

Penyedia sebagaimana dinyatakan kepada PPK, memiliki keahlian profesional, personil,
dan sumber daya teknis, serta telah menyetujui untuk menyediakan Pekerjaan Jasa Lainnya
sesuai dengan persyaratan dan ketentuan dalam Kontrak ini;

(c) PPK dan Penyedia menyatakan memiliki kewenangan untuk menandatangani Kontrak ini,
dan mengikat pihak yang diwakili;

(d) PPK dan Penyedia mengakui dan menyatakan bahwa_ sehubungan dengan
penandatanganan Kontrak ini masing-masing pihak:

1) telah dan senantiasa diberikan kesempatan untuk didampingi oleh advokat;

2) menandatangani Kontrak ini setelah meneliti secara patut;

3) telah membaca dan memahami secara penuh ketentuan Kontrak ini;

4) telah mendapatkan kesempatan yang memadai untuk memeriksa dan
mengkonfirmasikan semua ketentuan dalam Kontrak ini beserta semua fakta dan
kondisi yang terkait.


Maka oleh karena itu, PPK dan Penyedia dengan ini bersepakat dan menyetujui hal-hal sebagai
berikut :

1.

Total harga Kontrak atau Nilai Kontrak termasuk Pajak Pertambahan Nilai (PPN) yang
diperoleh berdasarkan rincian biaya satuan pekerjaan sebagaimana tercantum dalam
Dokumen Penawaran Biaya dan Hasil Negosiasi Biaya adalah sebesar Rp
556.584.000,00 (Lima ratus lima puluh enam juta lima ratus delapan puluh empat ribu
rupiah),;

Peristilahan dan ungkapan dalam Surat Perjanjian ini memiliki arti dan makna yang sama
seperti yang tercantum dalam lampiran Surat Perjanjian ini;

Dokumen-dokumen berikut merupakan satu-kesatuan dan bagian yang tidak terpisahkan
dari Kontrak ini:

a) Adendum Surat Perjanjian (apabila ada);

b) Surat Pesanan;

c) Surat Penawaran berikut Data Penawaran Biaya;

d) Syarat-Syarat Umum / Khusus Kontrak;

Dokumen Kontrak dibuat untuk saling menjelaskan satu sama lain, dan jika terjadi
pertentangan antara ketentuan dalam suatu dokumen dengan ketentuan dalam dokumen
yang lain maka yang berlaku adalah ketentuan dalam dokumen yang lebih tinggi
berdasarkan urutan hierarki pada angka 3 di atas.

Hak dan kewajiban timbal-balik PPK dan penyedia dinyatakan dalam Kontrak yang

meliputi khususnya :

a) Penyedia berkewajiban untuk melaksanakan Pekerjaan Penyedia Jasa Alih Daya
(Outsourching) Satpam untuk PPK sesuai dengan ketentuan Kontrak; dan

b) PPK berkewajiban untuk melakukan pembayaran kepada penyedia sesuai dengan
ketentuan Kontrak.

Kontrak ini mulai berlaku efektif terhitung sejak tanggal yang ditetapkan dalam Syarat-
Syarat Umum/Khusus Kontrak dengan tanggal mulai kerja 01 Januari 2023 dan
penyelesaian keseluruhan pekerjaan tanggal 31 Desember 2023 sebagaimana diatur
dalam Syarat-Syarat Umum/Khusus Kontrak.



Dengan demikian, PPK dan penyedia telah bersepakat untuk menandatangani Kontrak ini pada
tanggal tersebut di atas dan melaksanakan Kontrak sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di Republik Indonesia.

Untuk dan atas nama Untuk dan atas nama Penyedia

Kantor Pencarian dan Pertolongan Balikpapan PT. Arco Samudra Perkasa
Pejabat Pembuat Komitmen



Dengan demikian, PPK dan penyedia telah bersepakat untuk menandatangani Kontrak ini pada
tanggal tersebut di atas dan melaksanakan Kontrak sesuai dengan ketentuan peraturan
perundang-undangan di Republik Indonesia.

Untuk dan atas nama Untuk dan atas nama Penyedia
Kantor Pencarian dan Pertolongan Balikpapan PT. Arco Samudra Perkasa
Pejabat Pembuat Komitmen



